Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tadeo] Hindi na ako makapaghintay
para makita ang ekspresyon sa mukha ng lahat
kapag nakikita nila kami
bumalik kasama ang target.
Maximus.
[sigaw]
- [ungol]
- [pinahina ang kuryente]
[Tadeo] Akin na ang mabahong matandang ito
!
Hindi mo ba iniisip na kakaiba na lagi tayong
naghahalal ng tagapangasiwa mula sa Vault 31?
[Betty] Ang ilan sa amin ay
lilipat sa Vault 32
upang magsimulang muli.
[Steph] Pinatay nila ang asawa ko.
Kung nandito lang ang tatay mo,
gagawin niya ang tama.
[Sebastian] Sinasabi ko sa iyo,
ang radikalismo ay lumalaganap sa Hollywood.
Dapat kang pumunta sa isang pagpupulong.
Dapat mong malaman ang katotohanan
tungkol sa kung saan nagtatrabaho ang iyong asawa.
[Binibining Williams] Ginoong Howard?
Malaking tagahanga ako.
Maligayang pagdating sa Vault 4.
Huwag pumasok sa Level 12.
[Maximus] Saan ninyo nakukuha
ang kapangyarihan ninyo?
[Birdie] Nakikita kong nahanap mo na
ang ating fusion core.
[tunog ng alarma]
- [sumigaw]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
♪ ♪
[nagpapatugtog ng beep]
[Adam] Sandra, nakauwi na kami.
[pagsipol ng hangin]
[madilim na musikang tumutugtog]
Si Sandra?
[paglapit ng mga yabag]
Salamat, mahal.
Ay, teka.
Akala mo...?
[tumawa]
Sige na, ngayon na.
Sandra, maghintay ka sa labas.
Pagsasaka ng tingga, 'di ba?
Aba, teka, baka may kutob pa rin ako
sa mga pinagdadaanan mo.
[buntong-hininga] Pero ngayon...
...Naghahanap lang ako ng impormasyon.
Sasabihin ko sa iyo ang kahit ano,
basta't iiwan mo kami nang mapayapa.
Sabihin mo, luma na ba ako,
o nabalitaan kong may tatlo kang anak?
Mayroon akong isang panganay na anak na lalaki, ngunit wala na siya.
Nakipag-date siya sa baliw na babaeng iyon
sa burol dalawang taon na ang nakalilipas.
Wala na kaming narinig mula sa kanya simula noon.
Hmm.
Lagi namang may bagong maliit na paksyon,
'di ba?
Bagong-bagong pangkat ng mga mananampalataya
na may sarili nilang mga hangal na ideya
tungkol sa kung paano nila ililigtas ang mundo.
Ano ang sinabi mong pangalan
ng panganay mo?
Si Roofus ba iyon?
- Hindi ko sinabing--
- Siguradong ikaw 'yan, Tommy.
Ano ang ginawa mo?
- Ano 'yang sobreng 'yan?
- [Ghoul] Alam mo, daddy-o...
ngayon, base sa nakikita ko...
[tumikhim]
...Naihalo
rin ni Old Roofus si Tommy sa baliw na babaeng iyon.
Ngayon, ayon dito,
Nagpadala si Roofus kay Tommy
ng maraming takip para bayaran ang isang courier
para sa "ligtas na transportasyon
ng isang defector ng Enclave"
sa mismong baliw na babaeng iyon sa mga burol.
Moldaver.
Pero ang problema ko,
Sa oras na matanggap ko ang liham na ito
mula sa iyong kapatid,
medyo nahirapan akong basahin.
[malakas na musikang tumutugtog]
Sa di malamang dahilan,
hindi ko lang maaninag ang lokasyon niya.
Ngayon, ibigay mo sa akin ang lokasyong iyan,
at pupunta na ako.
[bumulong] Pasensya na.
Sabihin mo sa kanya, anak.
Sabihin mo lang sa kanya.
[Tommy] Ayokong gugulin ang buhay ko
sa paghuhukay sa lupa.
Gusto kong magtayo ng isang bagay,
at mayroon tayong pagkakataon--
[Adan] Sabihin mo sa kanya ang gusto niyang malaman!
Kung hindi, papatayin niya tayong lahat!
Kasama ang iyong nakababatang kapatid na babae.
Huh. / Huh.
Siya ay...
Nasa Observatory siya.
[huminga nang palabas]
Ngayon, pakiusap, iwan mo na kami.
[madilim na musikang tumutugtog]
Ano sa tingin mo, Tommy?
Aalis na ba talaga ako rito ngayon,
o susubukan mo akong lokohin?
dahil sa ginawa ko sa kuya mo?
- Hindi niya gagawin.
- [Ghoul] Siguro hindi ngayon,
pero baka balang araw.
Tommy!
[huminga nang palabas]
[malungkot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
[Binibining Williams] Ano ba ang meron
sa California,
na lahat tayo ay napunta sa lugar na ito?
[huminga nang malalim]
[Bb. Williams] Siguro dahil sa sikat ng araw.
Siguro dahil sa mga taong palakaibigan.
Kapag naiisip mo ang pangako
ng Pangarap na Amerikano,
Iniisip mo ang California.
Pero panaginip lang pala. Hindi totoo.
Sinabihan kami na ang bomba atomika
ay nangangahulugan ng katapusan ng digmaan.
Hindi iyon natuloy, 'di ba?
Sinabihan tayo
na ang Amerika ay palaging bumubuti,
palagi itong patungo sa isang mas magandang kinabukasan.
Ngunit ang hinaharap ay papalapit na,
at nakikita na natin ito.
Ang kanilang "mas magandang kinabukasan" ay parang bingit ng bangin.
At ang bilis naman nitong dumarating, 'di ba?
- [buntong-hininga]
- Ang mga sundalong ito
na kinakalaban natin sa ibang bansa,
kanilang mga pamilya,
mas marami tayong pagkakatulad sa kanila
kaysa sa ginagawa natin sa mga taong
nasa kapangyarihan, ang tunay na kaaway.
Iyon lang ang
kaya kong tiisin.
Coop. Coop, tara na.
- [malabo na mga bulong]
- Ginoong Howard?
- [bumuntong-hininga]
- Pasensya na, hindi ko narinig ang sinabi mo.
Sabi ko nga, uhm...
Ito na ang lahat ng kalokohan
na kaya kong tiisin.
- [bumubulong]
- Hindi ko namalayan
na ang paboritong gunslinger ng Amerika
- napakasensitibo.
- [mahinang tawa]
May mga prinsipyo ako,
Miss Williams, iyon lang.
Uh-huh. At yung mga prinsipyo mo...
Magkano ang ibinayad ng Vault-Tec
para makuha ang mga iyon sa iyo?
Aba, ito ang Amerika.
Lahat ay may tagapagtaguyod,
at, uh, hindi ako nahihiyang kumita ng ikabubuhay.
[Bb. Williams] Ang Vault-Tec
ang pinakamalaking kompanya sa Amerika.
Malaki ang perang mapapala
sa pagbebenta ng katapusan ng mundo.
Aba, sigurado akong maraming pera
ang maibebenta sa isang ideolohiyang pampulitika.
- na nagtatapos sa mga linya ng tinapay.
- [babae] Pasista.
Sige, uh, pasensya na, nagkamali lang.
Aalis na kami.
Naku, hindi, natutuwa akong
isinama mo si Mr. Howard ngayon.
Kita mo, nangyayari ito
na kilala ko ang asawa mo.
At marahil ay may isang bahagi niya na wala ka.
[tinutugtog ang mapagnilay-nilay na musika]
[tumatawa]
Paano mo kilala ang asawa ko?
Ang kompanya ko sa pananaliksik
ay nakuha ng kaniyang dibisyon.
Bumubuo kami ng ganitong uri ng teknolohiya
na... mahirap pagkakitaan.
Malamig na pagsasanib. Walang katapusang enerhiya.
Iyan ang
malapit ko nang makamit
nang biglang pumasok ang Vault-Tec at binili
ang lahat ng kumpanyang pinagtrabahuhan ko.
Bawat isa sa kanila?
Kaya, ano ka, isang milyonaryong komunista?
Ang pagkukunwari ay parang karahasan sa mga pelikula ninyo.
Kung hahayaan mo lang itong gamitin ng mga kontrabida,
panalo ang mga kontrabida.
Oo? May, uh, may
sikreto ako sa showbiz para sa iyo.
Hindi nakikita ng isang mabuting kontrabida
ang kanilang sarili bilang ang kontrabida.
Mahigit isang dekada nang nasasangkot ang Amerika sa isang digmaan sa mga mapagkukunan .
Binili ng Vault-Tec ang mga paraan
upang wakasan ang digmaang iyon,
ang parehong digmaang pinaglabanan mo,
para mailagay nila ito sa istante.
Lahat dahil hindi ito akma
sa kanilang modelo ng negosyo.
Kailangan ko ang tulong mo para maibalik ito.
- [Cooper] Ano iyon?
- Isa itong aparato sa pakikinig.
Isang aparato sa pakikinig. Ikaw...
Gusto mo bang tiktikan ko ang asawa ko?
[mahinang hagikgik]
- Good luck sa rebolusyon.
- Kaya mo itong panatilihin.
Bilang tanda.
Hindi ako komunista, Ginoong Howard.
Isa lang iyan sa mga malaswang salita na ginagamit nila
para ilarawan ang mga taong hindi naman baliw.
♪ ♪
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
[tuloy-tuloy na pag-beep ng monitor]
Pinapasok ka namin sa bahay namin.
Ginamot ang iyong mga sugat,
binigyan ka ng pagkain at tubig.
Pero kailangan mong pumunta sa Level 12.
Nakita ko ang ginagawa mo
sa mga kawawang babaeng iyon.
Nag-eeksperimento ka sa kanila.
Nakakasuka.
- Kailangan niyang makita ang holotape.
- [bumuntong-hininga]
Sige. Patugtugin mo ang teyp.
[hinihingal] Okay.
[Umiiyak si Cassandra]
Ano ito?
- Ang iyong kasaysayan.
- [Lloyd] Tagapangasiwa Hawthorne,
huling talaan ng talaan.
Sa puntong ito,
magiging hindi ako makatwiran
hindi kilalanin na maaaring ang mga ito
- ang mga huling salita ko.
- [crash]
Ngunit sa kabila ng aming mga resulta dito,
Gusto kong ulitin na ang isang lipunang
pinamamahalaan ng mga siyentipiko
- Mahal! Hoy!
- talaga itong mainam na istrukturang panlipunan.
- [pagkatok sa pinto]
Hindi dapat gamitin bilang isang case study ang nangyari rito
para sa kung ano ang mangyayari kapag ang mga siyentipiko
ay binigyan ng walang regulasyong kontrol.
- Lloyd, tulungan mo ako nang kaunti!
- At-at--
at-at naghahalo ng mga tao
may potensyal pa rin ang mga uri ng hayop na lumalaban sa radyasyon .
[kalabog]
Ang aming mga kalahok sa pagsusulit ay
hindi gaanong sumusunod kaysa sa inaasahan namin.
[umuungal ang nilalang]
[madramang musikang tumutugtog]
- [sumisigaw]
- Cassandra! Naku, hindi!
- Hindi, hindi, hindi! [sigaw]
- [umuungol ang nilalang]
[sigaw] Hindi!
[estatiko]
[mga static na paghinto]
[singhot] Pasensya na, hindi ko pa, uh,
matagal ko nang napanood ang footage na iyon.
Ngunit ito'y isang nakakaantig na paalala
kung tungkol saan ang lugar na ito.
Hindi ko maintindihan, ako...
Sa laboratoryo, nakita ko ang mga doktor mo--
Sinusubukang bawasan ang sakit ng mga kawawang kaluluwa
naakit ang iyong mga tao sa lugar na ito.
Ang kanyang mga ninuno ay ginamit bilang mga daga sa laboratoryo
ng mga orihinal na residente ng Vault 4.
- Hanggang sa nagrebelde ang mga daga sa laboratoryo.
- [Benjamin] Ang, uh,
Ang nilalang sa video ay
ang aking Tiyo Peter sa panig ng aking ina.
Pasensya na talaga.
Ako...
Wala akong ideya na ang mga orihinal na naninirahan sa vault
dito ay... napakakakaiba.
Ibig kong sabihin, hindi ganito ang vault ko.
Ano ang eksperimento noong ika-33?
W-Wala namang eksperimento.
[malakas na musikang tumutugtog]
Hindi maaaring bigyang-katwiran ng iyong kamangmangan ang iyong kalupitan.
Hinawaan mo ng karahasan ang aming tahanan
at ngayon kailangan mong pagbayaran ang halaga.
Hindi! / Hindi!
Pakiusap. Pakiusap, mabuti akong tao.
[umungol]
- [♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink"
pinapatugtog sa TV]
- ♪ I'm tickled pink ♪
♪ Ang ganda ng mga bagay-bagay ♪
- ♪ At ang langit ay asul ♪
- [Lucy] Pakiusap!
- ♪ Muli ♪
- Pakiusap, bitawan mo ako. Bitawan mo ako!
[tugtuging perkusibo na tumutugtog]
[♪ Merle Travis: "Labing-anim na Tonelada"]
[hinihingal]
♪ Ilang ♪
- ♪ Sabi ng mga tao, ang tao ay gawa sa putik ♪
- [CX404 tumatahol]
♪ Ngunit ang isang mahirap na tao
ay gawa sa kalamnan at dugo ♪
♪ Kalamnan at dugo
at balat at buto ♪
♪ May mahinang isip
at malakas na likod ♪
♪ Magkakarga ka ng 16 na tonelada
at ano ang makukuha mo? ♪
- ♪ Tumatanda ka na naman
at lubog sa utang...
- [buntong-hininga]
Tapos ka na ba?
♪ San Pedro, huwag mo akong tawagin
dahil hindi ako makakapunta ♪
- ♪ Utang ko ang loob ko sa tindahan ng kompanya ♪
- Sige, sige, simulan na natin.
[hininga]
[mga ungol]
Naku, tae.
Mamamatay na ako. / Mamamatay na ako.
Naku, hoy! Paa ko 'yan,
hindi 'yan pagkain, ha?
Alam mo kung ano?
Kung tao ka, wala kang magiging
kaibigan, alam mo ba 'yon?
- [humagulgol]
- [buntong-hininga]
Okay, kailangan kong suriin muli ito.
Ano ang kailangan ko, ano ang kailangan ko?
Ang katangahan nito.
Ah, gusto mo rin nito, 'di ba?
Gusto ito ng lahat.
Alam mo? Akin ito.
Akala mo para sa iyo ang lahat.
Medyo makasarili talaga,
alam mo ba 'yon?
Kagatin mo ang gusto mong kagatin,
pumunta ka kung saan mo gustong pumunta.
Lagi na lang may kung ano.
Sige.
Naku, sige na nga.
Hindi mo ito makakain.
[buntong-hininga]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
Alam mo kung ano?
[mga ungol]
Ah, oo, maganda ito.
Maraming espasyo.
Isa kang taong walang pakialam, 'di ba?
Napakahalaga ng misyon na ito
at hindi ko hahayaang isapanganib mo ito.
Mas malaki ito kaysa sa iyo.
Mas malaki ito kaysa sa ating lahat.
[ginagaya ang mga tunog ng beep]
- Magaling.
- [nagrereklamo]
Ah, kita mo? Mayroon kang maliit na bintana
at lahat na.
Magiging maayos ka.
[kumukurot]
Makakahinga ka nang maluwag diyan, 'di ba?
Sige, may hahanapin akong tore ng radyo.
Kailangan kong kontakin ang Brotherhood,
iparating ito sa kanila,
- at bigyan mo ako ng kaunting kaluwalhatian.
- [pabagu-bago, malabong daldalan sa radyo]
[lahat ay umaawit nang malabo]
[Birdie] Lahat tayo ay mga nakaligtas dito.
- Maswerte ka at nakahanap ka
- [umungol]
ang santuwaryong ito ng kapayapaan.
Ng pagpaparaya.
Hindi mahalaga
- kung saan ka nanggaling o kung ano ang pinaniniwalaan mo.
- [umungol]
Karapat-dapat ka sa kaligtasan.
- [kalabog ng lata]
- [bumahing ang babae]
Maliban na lang kung...
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
...binabantaan mo ang kapayapaang iyan.
Para sa pagdudulot ng pinsala
sa isang kapwa nakaligtas,
ikaw ay hinatulan ng kamatayan...
[humihikbi]
...sa pamamagitan ng pagpapatapon sa ibabaw!
[banayad na paglalagari]
Malapit na. / Malapit na.
Kailangan kong hasain 'yan, pakiusap.
[tumikhim]
[nagpupumilit]
[mga ungol]
[naghihiyawan]
[matagumpay na musikang tumutugtog]
Oo! [oops]
Pinapaalis mo na lang ba ako?
Bueno, tiyak na isa iyan
na isang optimistikong pananaw.
Mapapatay ka agad
sa ibabaw
alam ng Panginoon kung ano.
Kaya nga binibigyan ka namin
ng dalawang linggong suplay na dadalhin mo.
- Salamat, Cathy.
- [Cathy] Sige.
Pagkatapos niyan, mag-isa ka na, Goosey.
Uh...
Iyon ay, uh...
Ang... bait niyo talaga.
Sige, at ngayon na ang oras
na sumama sa pagkilos.
May itatanong lang ako sa'yo?
Malinaw na may magbubuhat ng mga suplay
para sa iyo papunta sa ibabaw.
Gustong-gusto talaga ng kaibigan ko rito.
At mabuti siyang tao.
Karapat-dapat siyang mapunta sa isang lugar na maganda at ligtas,
ganito.
Alam kong hindi talaga ako
nasa posisyon para humingi ng pabor.
[tumawa] Pero...
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
...pwede ba siyang manatili?
[hinihingal ang karamihan]
[awtomatikong boses sa PA]
Nasimulan na ang backup power.
[tumutugtog nang malakas at malakas]
[Maximus] [binaluktot] Bitawan mo siya!
- [♪ Ang Mga Platter: "Ikaw Lamang"]
- ♪ Ikaw Lamang ♪
♪ Kayang gawin ang buong mundong ito ♪
- ♪ Mukhang maliwanag ♪
- [natatarantang sabi] Titus, tumigil ka!
♪ Ikaw lang ♪
♪ Maaaring gumawa ng ♪
♪ Ang dilim ay maliwanag ♪
♪ Ikaw lang ♪
♪ At ikaw lang ♪
♪ Kaya mo akong pakiligin tulad mo ♪
Tito, tumigil ka.
Pinapaalis na nila ako.
Talaga?
Oo.
Naku.
Pasensya na.
- Baka may mag-check in sa kanya.
- [umaangal]
["Bossa Angela" na tumutugtog sa mga speaker]
Ano?
Ninakaw namin ang kanilang fusion core.
Aba, oo, pero...
Alam mo, kailangan ko 'yan para sa baluti.
Bueno, kung wala ang kanilang fusion core,
ang kanilang auxiliary power
tatagal lamang ng ilang araw, at...
at pagkatapos ano?
Hindi, hindi.
- Oo.
- Hindi.
Ang pagbabalik nito ang tamang gawin.
Kung wala ang fusion core,
walang silbi ang armor na ito.
Hindi ako pwedeng maging kabalyero.
Aba...
Hindi ka
rin maaaring maging isang kabalyero sa pamamagitan ng pagnanakaw mula sa mga tao.
Oo, pero matutulungan ko ang mga tao
gamit ang baluti na ito.
- [bumuntong-hininga]
- Ayos lang?
Ikaw, halimbawa. Gusto kitang tulungan.
Gusto mo talagang ibalik sa kanila
ang kanilang fusion core.
kung ibig sabihin niyan hindi mo makukuha ang tatay mo?
Kung malaman ng tatay ko
na sinira ko ang isang buong komunidad
para iligtas siya...
...dudurog iyon sa puso niya.
Hindi ko kaya.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[hina ang lakas ng baluti]
♪ ♪
Tara na.
[mga tunog ng alerto]
[janitor] Salamat!
Iniisip mo ba yung mga talaba?
Hmm. / ...
Wala kaming talaba sa aking imbakan.
Mayroon kaming de-latang tuna.
[tumawa] Pero kung mahilig ka sa talaba,
Sigurado akong magugustuhan mo ang de-latang tuna.
[mahinang tumawa]
Dapat sana ay magpakasal ako sa isang estranghero
mula sa ibang vault.
Hindi naging maganda ang kinalabasan.
Hindi ako masyadong swerte
pagdating sa mga estranghero.
Pero...
Tito...
Masasabi kong tapat
ikaw ang pinakamahusay na estranghero
na nakilala ko na noon.
Mabuting tao ka, Tito.
At kung gusto mo,
kapag natapos na ang lahat ng ito, maaari ka nang pumunta
at tumira kasama namin sa Vault 33.
[mapayapang musikang tumutugtog]
Kasama ko.
May dapat akong sabihin sa'yo.
Sabihin mo lang na oo.
Hindi Titus ang pangalan ko. Maximus ako.
Titus ang pangalan ng kabalyerong
nagmamay-ari nitong suit bago ako.
Pinagbabantaan niya ako, kaya sa halip
na tulungan siya ay pinanood ko siyang mamatay.
At kinuha ko ang kaniyang baluti at nagsinungaling ako sa iyo.
Kaya, lahat ng mga sinasabi mo,
alam mo na, tungkol sa, um,
tungkol sa pagiging mabuting tao ko...
Binuhusan ko lang ng asido
ang mukha ng isang inosenteng lalaki.
At dalawang linggo pa lang ako rito.
Nakakainis ang kaparangan.
Oo. Minsan.
Gusto mo bang tumira
kasama ko sa vault ko?
Oo.
Oo, siyempre.
[tumatawa]
[tumawa]
Hanapin natin ang ulong 'yan.
[DJ Carl] Uy-yo, ito si DJ Carl sa KPSS,
nagbobrodkast mula sa paanan
ng dating magandang Hollywood Hills.
Tulad ng karamihan sa mga linggo dito sa KPSS,
ang linggong ito ay isang linggo ng mga pabago-bagong gawain,
kapag ang lahat ng oras ko sa ere
ay gugugulin sa pagpapakasasa
sa aking maliit ngunit makapangyarihang koleksyon
ng mga himig ng biyolin.
Kaya, hinihikayat kitang umupo muna.
at tamasahin ang malambing at matapang na tunog
ng mga lumang biyolin.
At, kung hindi mo gusto ang naririnig mo,
Paalala lang na
hindi ako tumatanggap ng mga bisita sa istasyon.
Sapat na ang isang simpleng postcard.
Gayunpaman, tamasahin ang pagbibiro.
[magiliw na musikang pangbiyolin na tumutugtog]
[patuloy na tumutugtog sa malayo]
- Pasensya na!
- Aah!
Huwag mo akong patayin. Isa akong doktor.
Matutulungan kita.
Hindi pa ako nakakasalubong ng maraming taong
naglalakbay na may ulo ng tao.
Ah, ito? Hindi naman--
Wala lang talaga, parang...
Kailangan kong--
Parang souvenir lang 'yan.
Ah, oo?
Maligayang pagdating sa aking simpleng botika.
- [ungol]
- [tindero ng langis ng ahas] Maupo ka,
mahal kong anak,
at tingnan natin iyan
Ang sira-sira mong ugali.
[umaangal]
[nanginig na mga ungol]
Ah...
Ah.
Nakita ko na ang ganitong kondisyon dati.
Uh, may natapakan ang paa ko.
Oo. Minsan nakamamatay.
Pero swerte mo,
dahil nasa akin na ang lunas.
Mayroon akong
mga serum at potion
para sa bawat sakit at kasawian
na maaaring makaabala
isang palaboy na manlalakbay na tulad mo.
[mga pag-click ng martilyo]
Ano ba ang pumipigil sa akin na patayin ka na lang?
at iniinom mo ang lahat ng droga mo?
Bueno, pagdating sa mga serum,
hindi alam ng maraming tao ang pagkakaiba
sa pagitan ng nakakapinsala at benign.
Ang malabong kulay berde ay maaaring makatulong sa mga humor.
Isang maalat na kulay ng shamrock, at...
[hinipan ang raspberry]
Iyan ang tunog ng iyong ibabang bituka
bigla na lang mahuhulog.
Pero alin ang alin?
- Alin ang alin--
- Sige.
- Bigyan mo lang ako ng tama.
Bago tayo magsimula,
narito muna ang maliit na bagay tungkol sa aking bayad.
Wala akong caps, pero...
[maikling hagikgik]
Naku, naku.
- Isa ba iyan...
- Fusion core?
Hindi mo
na masyadong nakikita ang mga 'yan sa paligid, 'di ba?
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
Pero, kung gusto mo pang mabuhay...
...hindi masamang kalakalan.
Sige, dito.
Sige, simulan na natin.
Ang elixir na ito na aking ginawa ay nakapagpapagaling sa lahat.
At ang ibig kong sabihin ay lahat.
Pero dapat kitang bigyan ng babala, ang lasa: hindi masarap.
- Ibigay mo na lang.
- Sige.
- [tumawa]
- [nagbubulungan]
[tumatawa] Pasensya na!
[ubo na may matinding pag-ubo]
[tumawa]
Pero ang mga resulta...
Oo? Ang mga resulta.
[Napabuntong-hininga si Tadeo]
Susmaryosep. Susmaryosep!
Ah, salamat.
- Sige, pare.
- Ah...
[mga pag-click sa case lock]
Alam mo ba kung saan
ako makakahanap ng tore ng radyo?
Kailangan kong makipag-ugnayan sa base ko.
Oo, naniniwala akong mayroon pa ring isa roon.
Lagpas sa malaking bunganga
sa gitna ng Shithole.
Malapit ito sa isang bayan
na dating tinatawag na Shady Sands.
Malilim na Buhangin?
Napaka-radioactive ng lugar na 'yan.
Aba, hindi mo na kailangang mag-alala tungkol diyan
, 'di ba, kaibigan?
Si Toodles at si Anon.
[♪ Dinah Washington:
"Ang laki ng ipinagbago ng isang araw"]
♪ Ang laking pagkakaiba ♪
♪ Isang araw na ginawa ♪
♪ Dalawampu't apat na maliliit na oras ♪
[hindi malinaw na sigaw]
♪ Nagdala ng araw at mga bulaklak ♪
♪ Mmm ♪
♪ Kung saan dating may ulan...
[Tunog ng PA system]
[Reg] Kumusta, Vault 33.
Bilang paghahanda para sa muling pagpuno
ng ating kalapit na Vault 32,
Magpapadala si Overseer Betty
ng mga assignment sa vault mamaya.
Tandaan, saan ka man mapunta,
Doon ka nararapat.
♪ Ang laking pagkakaiba ♪
♪ Isang araw na ginawa ♪
♪ At ang pagkakaiba ♪
♪ Ikaw ba ♪
[mapangutyang musikang tumutugtog]
Ano ang nangyari?
Hindi namin alam.
Sabi ng doktor, mukha raw itong lason sa daga.
Aalamin natin kung sino ang nasa likod nito.
Lumayo ka sa akin!
Hindi ko---
Hindi ko gagawin ang ganyang bagay!
Naku. Mas marami pang kamatayan.
Sana matapos na ito.
Ano ba ang sinabi ko sa'yo, Norman?
May kahulugan ang mga salita.
Magagalit ang mga tao
kapag narinig nila ito.
Gusto ng mga tao na may
pinagkakaguluhan.
[♪ Mozart: "Così fan tutte (overture)"
na tumutugtog]
Naku, shit.
- [Pip-Boys ding]
- Oh...
[ding]
Oo.
[umiiyak ang sanggol]
- [buntong-hininga]
- [ding]
[natapos ang musika]
[mga pag-click ng trangka]
Uy, hi, Norm.
Naku, grabe lang talaga
Tungkol sa mga raider, hindi ba?
Huwag masyadong matagal.
Hawak ko ang sanggol,
kaya kailangan mong iimpake ang lahat.
Mamimiss ka namin, Norm.
Hmm.
Pupunta ka rin?
Oo.
Binigyan kami ni Steph
ng panimulang yunit sa bahay.
Tatlo lang kami.
Ah.
So kakalimutan mo na lang
lahat ng nakita natin?
Pakiramdam ko ay magandang sandali ito
para sa isang panibagong simula.
Sa tingin mo ba?
May isang taong gumagawa nito.
Chet.
Duwag ka.
Alam mo ba 'yon, Chet?
[mahinang hagikgik]
Lahat tayo ay ganoon, Norm.
Kaya nga tayo nakatira sa isang kulungan.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
[Humihingal na CX404]
[buntong-hininga]
Sige.
Tara hanapin natin ang papa mo.
- [♪ Ang galing ni Papa Jarvis: "Oo naman, Baby"]
- ♪ Baby ♪
♪ Bakit mo ako tinatrato nang ganito? ♪
♪ Hoy ♪
♪ Sanggol ♪
♪ Bakit mo ako tinatrato nang ganito? ♪
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[maikling puna]
[Barb] May tatlong mainit na tsokolate ako sa kubyerta,
dalawang marshmallow, isang plain.
Tatlo? Mayroon ka bang isa para sa akin?
- Oo.
- Okay.
Aalis na ako maya-maya.
Sige.
[Bumuntong-hininga si Barb]
[sa ibabaw ng earpiece] Nakuha ko na ang mainit mong tsokolate,
sweet pea.
Kung gusto mo,
puwede kang kumuha ng marshmallows.
mula sa tuktok ng akin.
[Janey] Nasaan si Tatay?
Aalis siya maya-maya.
- Ano'ng meron ka diyan?
- [humagulgol]
[nagpapatuloy ang pag-uusap nang hindi malinaw]
[nag-aangal]
[parehong tumatawa]
Tama ka, Roosevelt.
Ano ba ang iniisip mo?
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
[Cooper] Sina Lloyd at Cassandra
ay parehong siyentipiko,
na dalubhasa sa mga epekto
ng radyasyon sa DNA ng tao.
[Cassandra] Tama iyan,
at mamumuhay at magtatrabaho tayo
Dito mismo sa Vault 4, nangunguna sa isang komunidad
na ganap na pinamamahalaan ng mga siyentipiko.
Aba, baka maging bida ako sa mga pelikula,
pero lahat kayo ay mga bayani sa totoong buhay.
[buntong-hininga]
Bawal ang mga aso sa vault, 'di ba?
[nag-aangal]
♪ ♪
Pasensya na, Dogmeat, pero hindi ikaw siya.
[humihikbi]
[buntong-hininga]
[tugtuging may biyolin]
[tunog na may tunog sa mga speaker]
Oo, naku, uh, darating
na dapat ang sasakyan anumang oras.
Salamat ulit sa pagpayag mong
gamitin ko ang radyo mo. Ang ganda talaga.
Naku, walang problema.
[buntong-hininga]
Kaya, sinasabi mo kanina
na ang ilang mga tao,
Hindi nila, uh, gusto ang tunog
ng musikang ito, talaga?
Naku, nagagalit nang husto ang mga tao.
- Ah.
- Ang bagay na walang nakaka-appreciate ay
ito ang mga orihinal na recording.
Ah. Uh-huh.
Hindi mo na mararamdaman ang mainit na tunog na 'yan.
Alam mo, ang bass, ang treble,
ang mga gitna.
Ah, 'yan--
Tama, oo. Ah.
Dito.
Ah, 'yun-- Sige, oo.
[chuckles] Iyan ang, uh,
iyan ang mids, di ba?
- Oo, oo.
- Oo.
Wow, ang galing talaga niyan
- bagay na bagay diyan.
Aba, wala naman sa loob, nasa loob.
Ah, oo, gusto ko. Gustong-gusto ko talaga.
May mga taong
sadyang walang alam sa musika,
Medyo nakakalungkot, masasabi ko.
- Talagang.
- Oo.
Magaling ang trabaho mo sa mga booby trap na ito,
nga pala.
Magaling talaga.
Uy, salamat.
[Bumuntong-hininga si Thaddeus] Oo.
Baliw 'yan. [tumawa]
[buntong-hininga] Mga kritiko.
Oo.
Hindi lang talaga pwedeng maging mabait ang mga tao. [tumawa]
Uy, ito ba ang sakyan mo?
Ha?
Naku, tae.
Mukhang hindi. Sige.
[tugtuging perkusibo na tumutugtog]
Mm.
Diyos ko, ang pangit ko kung walang scope.
Gusto lang namin ng ulo.
Sino ka?
Ako ang taong pumutol nito.
Okay, um...
[mga ungol]
[umuungol]
[humihingal]
Uh...
Ah...
[hininga]
Bakit hindi pa ako patay?
Uh, h-- Hindi ko gagawin 'yan.
Naku, hindi ko na lang iiwan 'yan doon.
Ah.
- Naku. Naku!
- Hindi.
Ah...
- Uh...
- [nakakakilabot na musikang tumutugtog]
Uh...
Tadeo.
Sa tingin ko isa kang ghoul.
Naku, hindi.
Ah.
Ang tanga ko talaga. Dapat hindi na lang ako nagtiwala.
isang doktor na ganoon ang amoy.
[mga talim ng helikopter na umiikot sa malayo]
Naku, bata.
Ang Kapatiran.
Naku, shit.
Tae. / Tae.
Naku, shit! Naku, shit.
- Papatayin nila ako kapag nalaman nila.
- Ano?
Mabuti ito, 'di ba?
Mabubuti ba ang Brotherhood?
Uh, komplikado ang organisasyong ito.
- Tadeo, ibigay mo sa akin ang ulo.
- Ha?
Pababagalin ko sila.
Magkakaroon ka ng oras para tumakbo.
Gagawin mo 'yan para sa akin?
Ibigay mo sa akin.
Ah, salamat.
Uh, pasensya na tungkol sa...
maraming bagay at hindi ko sinasadya...
Okay. Ni-Nice meeting you. Bye.
- Anong ginagawa mo?
- [umungol]
Kung gusto nila ng ulo,
bibigyan ko sila ng ulo.
Hanapin mo ang tatay mo.
- Umuwi ka na. Iyan ang gusto ko para sa iyo.
- Hindi.
Dapat sumama ka sa akin.
Hindi sila titigil
sa paghahanap ng artifact.
Hindi ako aalis. Hindi ako aalis.
Magtiwala ka sa akin.
- [♪ Ang mga Danleer: "Ikaw ang Lahat"]
- ♪ Ikaw ang mundo ko ♪
♪ Ikaw ang kantang kinakanta ko ♪
♪ Ikaw ang aking gabay na ilaw ♪
♪ Ikaw ang lahat ♪
♪ Ikaw ang aking bituin ♪
♪ Isa kang dahon ng diyamante ♪
♪ Ikaw ang aking himala ♪
♪ Ikaw ang lahat...
Hihintayin kita.
Okay? Sa Vault 33.
Hanapin mo ako.
Gagawin ko.
[papalapit na ang mga helikopter]
[malakas na musikang tumutugtog]
[Betty] At ngayon
Nagpapaalam na tayo sa lahat ng mga iyon
na aalis sa atin papuntang Vault 32.
Ang bawat isa sa kanila ay pinili
dahil sa kanilang pagiging kaaya-aya,
pagiging matiyaga,
at lahat ng iba pang katangian
na siyang dahilan ng isang matagumpay na pioneer.
- At, siyempre, bawat vault...
- Hindi ako pupunta.
Hindi ako pupunta.
Hindi ako pupunta, hindi ako pupunta.
Hindi ako sasama. Hindi ako... Um, pasensya na.
Uh, hindi-hindi ako nakatira doon.
Nakatira ako - Nakatira ako doon.
[bumubulong]
Pasensya na. Pasensya na. Pasensya na.
Kakaiba 'yon. Uh, pasensya na.
Ayos lang ako.
Magpatuloy.
Salamat.
At siyempre, bawat vault
ay nangangailangan ng isang tagapangasiwa.
Kaya nga nakipag-usap ako
sa high council.
At ipinagmamalaki naming ipahayag
bilang pansamantalang tagapangasiwa ng Vault 32,
Stephanie Harper.
[palakpakan]
At kasama niyan,
ngayon ang ating mga kaibigan
maging kapitbahay.
Good luck, 32ers.
Pindutin mo.
[malakas na sigaw ng alerto]
- [♪ Jane Morgan: "Mula sa Unang Pagbati
hanggang sa Huling Paalam"]
- ♪ Mula sa unang ♪
♪ Kumusta ♪
♪ Hanggang sa huli ♪
♪ Paalam ♪
♪ Mula sa una ♪
♪ Kumusta ♪
♪ Hanggang sa huli ♪
♪ Paalam ♪
♪ Napakaganda nito ♪
♪ Ang makilala ka ♪
♪ Kaya pasensya na ♪
♪ Ang buntong-hininga ng pamamaalam ♪
♪ At papanoorin ko ♪
- ♪ Sige ♪
- Oo.
♪ Gamit ang aking baba ♪
♪ Itinaas nang mataas ♪
♪ Ikaw ay naging mahal at matamis ♪
♪ Isang kasiyahang makilala ♪
♪ Isang espesyal na regalo ♪
♪ Sasabihin kong ♪
♪ Mula sa una ♪
♪ Kumusta ♪
♪ Hanggang sa huli ♪
♪ Paalam ♪
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[tunog ng beep ang computer]
[nagta-type]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
♪ ♪
Kumusta?
[mas malakas] Kumusta?
[malakas na sigaw ng alerto]
♪ ♪
Kumusta?
- [mahinahong umuugong ang makinarya]
- [tugtuging sirko na tumutugtog sa malayo]
Kumusta?
[mahinahong umuusad ang makinarya]
[kalanting ng metal]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[tugtuging may biyolin]
♪ ♪
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]